NETFLIX 原創影集
誰？
妳來醫院怎麼不找我？
妳在哪裡？我請妳吃晚餐
我不會提當神父的事
妳跟我一起吃完晚餐再走吧
我不是來看你的
我要走了，你忙吧
媽！
我晚餐跟宗秀有約
兒子，我先走了
理事長去出差了，妳怎麼…
媽！
妳在這裡做什麼？
如果沒有人要找妳
妳就快點躲到值勤室去
沒有關係，謝謝
教授，你不下班嗎？
你有點像工作狂耶
我沒在工作，我在等頌和
要跟她一起吃晚餐
她在跟人面談，我在等她
妳有什麼煩惱吧？
說吧，我幫妳解決
給我說
教授
-沒事
-什麼事啦？
-沒有啦
-唉唷，好想猜到喔
肯定是跟安政源有關
要我把安政源活捉過來嗎？
不行，這樣他會受傷
真是的
冬天，我突然很好奇
妳是…
什麼時候喜歡上政源的？
我突然好想知道
不是很明顯嗎？
我聽說妳要到束草分院
我早上才說的
總之消息傳得還真快
我也要一起去
不行
別胡說了，你為什麼要去？
因為妳要去啊
清醒一點，安治弘
那裡沒有住院醫生
你去那裡的話
連第二、三年住院醫生的事都得做
那不值得你丟下
住院總醫生的職位過去
還有你在快當上住院總醫生時
突然換醫院的話
之後面試時可能會被視為問題
這對你的職涯來說不是好選擇
治弘
哪有人會在
當住院醫生第四年時換醫院？
你不如多動一台手術，多看一名病患
這才是你現在最需要的東西
也是你的資產
剩下的這一年
對你來說是最重要的時期
好好撐過這一年，考取專科執照
知道嗎？
我的人生…
由我自己決定
金尚萬病患到手術室了，我要過去了
我正想打給你耶
-妳在做什麼？
-我剛到家
-你呢？
-我要下班了
你今天真早下班
你下班後要做什麼？
我現在要過去找妳，妳不要睡
-現在？
-對，待會見
你要吃飯還是挨餓？吃飯…
你發生了什麼事嗎？
真的嗎？
人生真的是…
糟透了
你爸是怎樣？害人沒辦法痛快地罵他
（我在泰建成衣的持股
皆留給我兒子楊碩亨）
（我名下所有財產
這份遺囑是何時立的？
應該是今年春天
會長在金泰妍說出懷孕消息的那晚…
立下遺囑的
那個瘋老頭子
他沒有另外留什麼給金泰妍嗎？
據我所知是沒有
會長只把那個女人當成一名
會照顧他餘生的看護
僅此而已
依我的判斷是如此
可惡的傢伙
都讓她懷孕了
還說這種鬼話
自私的傢伙
那個一輩子都只知道自己的自私鬼
遺囑上沒有提到其他事嗎？
有留下什麼要對你媽或你說的話嗎？
有
他要我繼承公司
他要我別當醫生，去接手公司
他還真關心我的人生啊
所以呢？
你要辭職嗎？
（律帝醫院）
-教授好
-你好
-你們在排什麼隊？
-諮詢
我有事想向蔡頌和教授諮詢
我想諮詢職涯
她很忙，而且身體不舒服
你好
阿龍，你來諮詢什麼？
戀愛諮詢
-這種的她也會？
-對
她很萬能
她比茶山諮詢中心還厲害
真是青春
吃飯吧
-教授
-安靜
-我20分鐘後有課
你滾吧，凃材學醫生
牛奶皮膚，蔡頌和
我眼中只有妳，教授
教授好
（金雋婠教授，安政源教授）
（男子更衣室）
喂？我是安政源
教授，我是急診醫學科的裴俊熙
是
這裡有個七歲女童腹部鈍傷
意識清醒，目前血壓穩定
但是心率上升許多
外傷腹部超音波
顯示為四級肝臟撕裂傷
由於有腹腔內積血的狀況
因此照了腹部電腦斷層
結果發現有活動性出血
好，我馬上過去
張冬天醫生
嗯？是的，教授
急診室有個腹部鈍傷的七歲女童
生命徵象不佳，需要進行緊急手術
請聯絡麻醉科
安排可以最快使用的手術室
再開輸血處方
好，我知道了
你好，我是一般外科的張冬天
（四號值班室，婦產科）
妳在幫碩亨弄論文？為什麼？
這還用問嗎？因為他要我幫他啊
-碩亨要妳幫忙？
-對
他怎麼會在這裡？
教授好，請坐這裡
喂，有哪個科是你不會去的啊？
沒有那種地方
-楊碩亨，笨熊
-怎樣？
你要秋敏荷醫生幫你弄論文嗎？
住院醫生很忙，不要欺負她
我有嗎？
沒有湯耶，誰要吃杯麵？
你們兩個吃，我要去看診
-吃吧
-好
請過來一下
我幫她檢查後發現…
肝臟撕裂傷很嚴重
腹腔內部有部份血管正在出血
所以必須緊急進行開腹手術
我們會找出受傷的血管
進行結紮或止血
來阻止血液外流
可能還得切除一部份因受損程度嚴重
而無法止血的肝臟
手術時間要多久？
最少要兩小時
如果手術困難，也許要花四小時
不過要進到手術室之後才會曉得
我會盡全力的
什麼？
我們是夫妻，為什麼不行呢？醫生
那個…
我們真的有舉行婚禮，也有婚紗照
還有非常多證人
他現在一直有腹水
不久之前還吐血
用內視鏡做了小手術
他現在情況很緊急，醫生
我非常理解妳的心情
但是…
即使你們是夫妻
也必須做結婚登記…
我們會去登記的，今天立刻就去
就算登記結婚了
依據器官移植管理中心的規定
必須經過一年
才可以進行夫妻間的活體肝臟移植
為了防止器官買賣
登記捐贈者的程序十分複雜
沒關係，老婆，我不會馬上就死的
你為什麼會死？
不要說這種話，媽還在旁邊
雖然馬上接受移植比較好
但如果需要等待他人捐贈的話
你就在內科認真接受治療
等到一年之後
再進行活體肝臟移植怎麼樣？
我們也會一起觀察情況
你們兩位是何時舉行婚禮的？
四個月前
要是我們當時有馬上登記
就只要再等八個月就行了
如果你們不介意的話
我想請問你們為何不登記結婚
是我要他們不要登記的
在他們熱戀的時候
我兒子被診斷出肝硬化
即使雙方家長都反對
他們還是舉行了婚禮
不過…
我叫他們不要去登記
她是別人家的寶貝女兒
要是我兒子突然有個三長兩短
她該怎麼辦才好？
醫生
往後一年我該怎麼做呢？
我會認真運動，保持健康
如果我需要吃什麼藥，我也會按時吃
一年之後
我一定會回到這個診間跟你見面
得到移植手術許可的
所以請你…
務必要救救我老公
好嗎？
即興問答
他們兩位
應該是在旅行時認識的
不然就是…
聯誼？
那位先生如果能獲捐
腦死者的肝臟就好了
那可以接受腦死者
肝臟移植的基準是什麼？
你不知道？
對不起
唉唷，這可是很基本的問題
-到明天之前要研究好喔
-好
請下一位病患進來
不過她是怎麼受傷的？
她騎滑板車時被減速丘絆倒
把手很用力撞到她的腹部
唉唷
她爸媽一定非常傷心
肯定擔心得不得了
很抱歉
張冬天的爸媽一定也非常傷心
如果他們知道自己女兒挨餓工作的話
張冬天醫生，我待會請妳吃好吃的
不對
安政源教授
你應該要請她吃好吃的啊
我最近最常見到張冬天醫生了
不用了，沒關係
請給我止血鉗
請給我縫合線
等到手術順利結束
孩子恢復狀況良好
我就請妳吃好吃的
謝謝
縫合的時候肩膀要放鬆
這裡的血管很脆弱，所以不能太用力
好
請給我組織剪
閔基俊教授在巡診的時候很敏感
要好好確認檢查結果
還要看看第一年住院醫生
有沒有確認過
準備會議的時候…
要檢查資料有沒有缺少
你得熟悉報告內容才能順利進行
治弘哥，你找到房子了嗎？
還沒
還有，盡快搬家
你當上住院總醫生後會更忙
至少要在家裡好好睡覺才行
我很喜歡值勤室，我覺得搬家更麻煩
龍碩民，你最近很常離開讀書室喔
-妳好
-你們好
我還沒有交接完畢
而且凃材學醫生都還沒進讀書室呢
教授，怎麼了嗎？妳不喜歡我來嗎？
我不該再來了嗎？
我要你別來，你就會照做嗎？
-治弘、潤福
-是
我請你們吃晚餐，走吧
-那我呢？
-我呢？
你們兩個自己去吃
不要啦
我聽說今天教授會館
新推出特製排骨湯
現在人很多，只剩下一桌空位
你說，我該丟下
即將當住院總醫生的安治弘
還是未來的神經外科住院醫生潤福？
妳應該丟下我和善彬才對
當然啊，那我們走囉
-走吧
-好
再見
-再見
-辛苦了
抱歉
蔡頌和教授到底能
提前考慮到多少事啊？
她怎麼有空把這些事都想好呢？
是我告訴她的
告訴她什麼？
告訴她我喜歡妳
我想向妳告白
但是沒有勇氣
她是為了我，才把他們帶走的
那個…
氣氛
有點尷尬
晚餐就各自吃吧
一如我的預期
她有部份的肝臟血管撕裂
因此正在出血
由於周圍組織受損嚴重
無法順利止血
所以我把部份肝臟切除了
在手術結束後…
她的腹腔已經沒有出血狀況
但由於其他地方可能會出血
所以必須在加護病房觀察一、兩天
肝臟切除之後還會再長出來嗎？
那樣不會造成生命危險吧？醫生
她已經度過大難關了
被切除的部份
會在幾個月之後逐漸長回來
我能做的都做了
現在我們必須觀察她的恢復速度
妳可以到加護病房看她
謝謝你，醫生
謝謝
（律帝醫院）
我們不會叫醒她
會讓她睡個一、兩天
並用人工呼吸器幫助她呼吸
雖然現在可以叫醒她
但她醒了會更痛
而且如果她一直動，情況可能會惡化
所以她不是手術後還沒甦醒
而是你故意讓她睡的對吧？
對，媽，醫生剛才都跟我們說過了
與其讓她因肚子痛而輾轉反側
或是因呼吸困難而難受
不如讓她睡個一、兩天
穩定下來會比較好
媽！
唉唷，妳怎麼也跑來了？
醫生，她是之弦的姑姑
妳好
他是之弦的叔叔
你好
醫生，我聽說之弦還沒有恢復意識
她手術後到現在還沒醒
是不是有什麼大問題？
那個，其實現在可以叫醒她
但是叫醒她，她會覺得更痛…
醫生，我來向她說明就好
好，請慢走
謝謝
醫生
我們之弦今晚不會有什麼事吧？
請你好好照顧她
好，這裡有護理師在
我也會一直待在醫院裡，妳不用擔心
謝謝你，醫生
（2019年11月30日，凌晨1點1分）
（手術時間）
（案例，男，72歲，重度肝細胞癌）
妳還沒回家啊？
我正要回去
你要熬夜嗎？
嗯，我白天幫一個
肝臟撕裂傷傷患開刀
鎮靜劑的劑量低
所以晚上可能要調整呼吸器
政源，她不會有事的
要沒事才行啊
-頌和
-嗯
妳身體不舒服，我還增加妳的負擔
只考慮到自己
我是指長腿叔叔的事
妳不用擔心這件事
去束草好好休養身體
那件事我會自己處理
喂，不要啦
你不要這樣，我要做
我在那裡也可以做啊
我最近想到那件事
就會覺得很興奮
我要做，知道嗎？
你不可以搶走
知道了
開車小心，最好搭計程車
我走了
（受贈者狀況）
你不回家嗎？
嗯，羽朱去昌原，我正在放假
我要多玩一下子再回家
這週沒有要練團吧？
嗯，政源說他這週末都要待在醫院
你下週有學術會議吧？
對
那我們有一陣子不能練團了
我知道了，你忙吧
秋敏荷醫生…
她好像喜歡你
你沒感覺到嗎？
你這隻笨熊
秋敏荷醫生跟你告白了？
那很好啊
我已經跟她說我沒興趣了
她跟我告白有一段時間了
敏荷說她沒有關係
只是希望我知道她的心意而已
不過我怎麼能無視？
我們每天工作都會見到面
我不喜歡這種尷尬的感覺
所以就找她出來說清楚了
我要她放棄我，去找其他更好的人
我現在沒有心力
跟人交往談戀愛
我離過婚
個人背景又複雜
我叫她別跟我攪和在一起
快點找個更好的人交往
所以我們現在就像之前一樣
很自在地一起工作
是真的
我們…
可是新世代的人
-我們很瀟灑
-你這樣說，聽起來很像…
如果你沒有離過婚，背景不複雜的話
你就會跟秋敏荷醫生交往
不是
我現在真的不想跟任何人交往
以後也是一樣
當然，我也對秋敏荷醫生沒興趣
我喜歡自己一個人，現在這樣
正好
我有羽朱
你懂嗎？政源有哥哥姐姐，還有上帝
雋婠有女朋友
而頌和有哥哥，雖然他們常常吵架
但你有誰？
即使你有一群好朋友
但如果有家人或愛人在你身邊的話
有時候他們光是存在就能給你安慰
你不要自己斬斷這樣的機會
我怕她會受傷
我怕她因為我…
以及我身處的情況而受傷
自從看到信慧那麼難過之後
我就決定不再跟人交往了
不要那樣看我，怎樣？
我看起來很可憐嗎？
不是，我只是想喝酒而已
可惡
要不要去喝杯酒？明天就是週末了
什麼？等等，不會有人呼叫我吧？
不會啦，都已經超過凌晨2點了
-都凌晨2點多了
-好痛
醫院裡還有值班醫生在啊
走啦
妳還沒睡啊？
現在已經凌晨2點多了
快去睡
我今天沒有上班
白天睡得很飽
不過你手術現在才結束嗎？
對，我正要離開醫院
我不僅肚子餓、想睡覺
還很想見妳
不要開車
你累到眼睛都睜不開了
所以我打算搭計程車
正要打電話叫車
翊純
我看到幻影了
你在說什麼啊？
我看到妳了
什麼啊？怎麼回事？
我是說真的
我眼前有個女生拿著手機站在那
她真的跟妳長得一模一樣
那個女生也在講電話嗎？
嗯，她正在過馬路
嗯？
什麼？
她走過來了
你好，我是幻影
（急診醫療中心）
（律帝醫院）
會不會痛？還好嗎？
之弦，妳再忍耐一下就好
等妳痊癒之後，就跟爸爸和媽媽…
去遊樂園好不好？
我們摘除了她的人工呼吸器
幸好沒有出現肺部併發症
所以不用再插管
只要觀察情況就行了
她的血液檢查結果也不錯
只要繼續觀察就行了
之弦，從今天開始
要喝一點水，知道嗎？
-知道
-好
護理師會幫忙讓她開始慢慢喝一點水
你們不用太過擔心
那麼就讓她在加護病房多觀察一天吧
謝謝醫生
謝謝
之弦，妳有哪裡痛痛嗎？
沒有
好乖喔
妳出院之後最想吃什麼東西？
-巧克力
-妳想吃巧克力啊？
那等妳出院之後
我會買一堆巧克力給妳吃
約好了
三年前手術時，我已經完全清除了
但很遺憾，腫瘤好像又復發了
醫生，他沒有像之前那麼痛
這段期間的追蹤檢查結果也都沒問題
星狀細胞瘤本身就是
有可能復發的腫瘤
我們也覺得很遺憾
接下來
應該會需要做追加的手術
還有放射治療和化療
如果你決定要動手術
我會馬上幫你安排住院
或者你想再考慮看看也可以
我再考慮看看
何必考慮？
醫生，什麼時候可以動手術？
拜託妳
讓我考慮一下
醫生，我可以再預約來看診吧？
可以
好
-謝謝
他之前在做放射治療的時候很痛苦
他的兒子和女兒都會一起過來
在一旁握住他的手
上次他來的時候
聽到之後只要一年來一次還很高興
做過的人才知道那有多難受
又要重複同樣的過程
他的心情肯定很沉重
不過我相信他會克服的
那個…
教授，據我所知
病患的病名是星狀細胞瘤
那麼他在三年前動手術時…
確切的病理是什麼呢？
世界衛生組織分級第二級
廣泛性星狀細胞瘤
容易復發和發展成更高的級數
謝謝
“我為他瘋狂”
（《基礎西班牙語》）
你何時要出發？
我？大後天
那些是什麼書？
我打算在飛機上看
有14個小時要打發
你明天不去機場嗎？
翊純就要啟程了
我跟你們說過這件事嗎？
她是下午的飛機，我早上有一台刀
有時間就去，沒時間就去不了
我父母會去送她
我這個哥哥不去也行
-喂
-怎樣？
今晚要不要去喝酒？
我有話想跟你說
我今天很忙
我等一下要開刀，會花點時間
那等你開完，就算很晚也沒關係
什麼事？
有個35歲的男性病患
由於主動脈窄縮，裝過兩次支架
最後一次是在三個月前
今天因為高燒送到正明醫院
檢查結果是支架感染
為了手術治療想轉到我們醫院來
生命徵象如何？
血壓是90、60，心率是120
現在是插管狀態
叫他們把病患送過來
他有血胸
主動脈好像也破裂了
這樣不行，現在必須立刻動手術
準備體外循環室和手術室
-好
-他的家屬呢？
正在趕過來
什麼病患？
他裝了兩次支架，感染了
要把感染的支架清除…
做替換
不知道能不能成功
-辛苦啦
-你辛苦啦
沒有感覺鼻子裡有東西流出來吧？
-沒有
-太好了
血壓還好嗎？
對，排尿量也很正常
快的話是明天，慢的話大概後天
你就可以出院了
謝謝
以後我看診要到束草去
聽說妳要到束草分院
你怎麼會知道？
這是機密耶
唉唷，病患們都知道
消息早就傳遍了
不好意思，醫生
我明天要動手術
聽說下午要做什麼檢查
但是我還沒聽到說明
這樣啊，他的主治醫生是哪位？
他是閔基俊教授的病患
許善彬醫生是他的主治醫生
我會轉告你的主治醫生
聽說你早上做腦血管造影很辛苦
大約晚上8點時
你要做導航磁振造影
那是一種手術用的磁振造影
讓我們可以在手術前…
更清楚看到腫瘤的位置和大小
待會負責的住院醫生會過來
請你簽手術同意書，並向你詳細說明
好，謝謝你
許善彬醫生正在幫忙
閔基俊教授的手術
她應該是打算開完刀之後跟他解說
知道了，我不會誤會
-那我告辭了
-好
抽吸，我看不到
血壓是50
這裡出了很多血，再輸多一點
（手術時間）
（律帝醫院）
（禁食）
-你們好
-教授，你好
你這麼忙，怎麼會過來呢？
-你好
-不用，你躺著吧
你明天要做栓塞術吧？
嗨，小朋友，是幾點要做？
-下午2點
-那你得挨餓很久耶
如果你覺得很難受就跟我說
我看看時間能不能提前
不用了，教授
反正最近我也沒胃口，沒關係
我明早有個手術
那不需要花很長時間
結束之後有空的話，我下午會過來
所謂的栓塞術
是在肝功能不佳
無法動手術時進行的
可以把它想成是種
代替手術的治療方法
雖然你的情況很難靠栓塞術治好
不過在肝臟捐贈者出現前
我們就先一面接受治療，一面等待吧
不用太擔心，今晚好好睡一覺
好，謝謝
喂，韓國的可樂都要被我們喝光了
唉唷，真是的
別用了，妳脖子不舒服
我幫妳整理吧
沒有什麼要整理的
我只會帶幾本需要的過去
快過來
天啊，我們居然這時間才吃晚餐
天啊
雋婠今天要熬夜嗎？
應該是，他大概凌晨才會結束
（手術時間）
感染很嚴重，不曉得行不行
鉗子
政源呢？
他在兒童加護病房
那裡是他的房間啊
你有留一碗燉飯給他吧？
-嗯
我有
她的血紅素指數沒有下降
目前沒有出血的地方，情況良好
明天就可以換到一般病房了
-太好了
-真是幸好
-真是太好了
-換到一般病房之後
要在手術過後第七天拍電腦斷層掃描
然後再觀察個一、兩天
沒問題的話，之弦就可以回家了
-唉唷，謝謝醫生
-謝謝
-太好了
那我告辭了
不過醫生…
你是什麼時候睡覺的？
我在這裡待了四天
你也是早晚都在這裡
謝謝你，醫生
託你的福
我們家之弦才能活下來
沒有啦，我更感謝之弦恢復得很好
那我走了
真是個好醫生
-謝謝爸
-真好
她情況好轉了吧？
嗯
不過你們怎麼都這麼清楚啊？
什麼？
你們怎麼會知道我的病患情況好轉
還是惡化呢？
我們怎麼會不知道？
你們是怎麼知道的？
我用猜的，我們都只是猜測而已
天啊，你們還真是厲害
這個燉飯是何時訂的？
剛訂的嗎？在這個時間？
還熱呼呼的耶
我想你應該沒吃晚餐，所以留了一份
我拿去便利商店加熱了
妳什麼時候去束草？要搬家嗎？
星期四，我沒有要搬家
只打算簡單帶幾本書
跟幾樣需要的東西就好
那間公寓看得到海嗎？
我可以常去玩吧？那是我的夢想耶
好啊，你一定會很喜歡
對了，星期四跟翊晙是同一天耶
他也是那天參加學術會議吧？
嗯
不過…
政源…
嗯，怎樣？
沒事
（手術時間）
已經壓了一小時，還是在出血
靠手術沒辦法止住了
這樣不行，先用紗布包起來出去吧
給我紗布
我幫他清除了感染的部份
替換成人工血管
但由於出血情況嚴重
目前只能先用紗布堵住
我們本來想盡力在手術室裡止血
但是血液沒有凝固，出血量很大
現在我們在加護病房給他止血劑
但很有可能無法止住出血
要先觀察看看才會知道
給他紅血球和冷凍新鮮血液
如果出血量還是很大就立刻打給我
好
（律帝醫院）
謝謝
崔智恩小姐
-崔智恩小姐
-在
-請進
-好
我等了好久
看診怎麼會要等超過一小時？
很抱歉，今天產婦很多
我每次來都等好久
下週再見
妳好
-一個月不見了
-對，你好
醫生，今天人真的是史無前例的多
我等了非常久，每次來都要等
不好意思，因為我的門診
一週只有三次
我看了妳上次做的妊娠糖尿病檢查…
不好意思，我們門診
每次在外面等的產婦都很多
但今天人數已經比上週少了
秋敏荷醫生
可以幫我找出上次
她做的超音波檢查結果嗎？
好
怎麼了？有什麼事嗎？
準備進行腦死者肝臟移植
切除受贈者肝臟時，突然心搏停止
現在胸腔外科團隊在裝葉克膜
亂成了一團
權順政教授說應該無法移植
要我聯絡器官移植管理中心
那得趕快找到下一個受贈者
器官送到我們醫院了嗎？
對
喂？我是律帝醫院的
移植協調師咸德珠
受贈者突然心搏停止
教授說應該無法進行移植了
可能要另外選定受贈者
對
好的，請盡快聯絡我
器官移植管理中心說會打給
排第一順位的人之後再聯絡我
時間拖延很久了，不曉得行不行
腦死者的肝臟取出多久了？
超過八小時了
材學，家屬在外面吧？
對
我得去跟他們說明情況
我們在加護病房幫他補充止血劑
期待他的血液能凝固
但是觀察了五小時
他還是持續在出血
現在即使再進手術室
除了幫他替換胸口的紗布外
似乎沒有其他對策了
很抱歉
醫生
可以讓我摸一下我的孩子嗎？
最後…
讓我摸他一次
請讓我摸摸他吧
48歲女性，蛛網膜下腔出血病患
目前陷入昏迷，雙邊瞳孔皆放大
無自主呼吸，且肌力為零
因為她陷入昏迷
現在動手術沒有意義
她若血壓下降就替她注射多巴胺
是
好，我知道了
器官移植排第一順位的病患
因人在外縣市
路途遙遠耗時過久，因此不可行
下個順位的病患所在的醫院放棄了
缺血時間過長
再尋找下一位受贈者時間會拖延太久
他們希望我們在醫院內找到受贈者
再立刻回撥
那他們就會批准
妳好，我是律帝醫院移植協調師
請問是嚴知璇小姐嗎？
（楊碩亨）
張瑟琦小姐
-張瑟琦小姐到了嗎？
-是，到了
妳是下一位，請至門口等候
不過為什麼前一個產婦
看診耗時那麼久？
-有這麼多人在等候耶
-很抱歉
如果有比較多地方需要說明
看診時間可能會拉長
請再稍候一下
我老早就照了超音波
為什麼還沒輪到我？
妳是韓承曦小姐吧？
妳前面還有五位，請再稍等一下
到底要等多久啊？
既然這樣為什麼要接受預約？
很抱歉
我們的門診系統
每十分鐘能接受兩位病患預約
礙於系統，我們只能就此受理預約
況且妳也知道教授的病患比較多
很抱歉每次都讓妳久等
麻煩妳諒解一下
好的
沒有發燒吧？
好，X光片結果出爐馬上告訴我
那位腦死者的血型是什麼？
A型
我們醫院中
第二順位的金永齊人在居昌
就算做好準備等他趕過來
器官也無法維持保鮮
文晶樺呢？
她說要再等一陣子
她目前狀況很好，所以不想立刻進行
柳桐振是血型不符
等等，A…
A型病患
我們醫院裡還有另一名A型病患
李滄鶴？
沒錯，他的血型是A型
仲閔
他之前這麼小一個
你何時長那麼大了？兒子
仲閔
這是你的
我跟你爸
因為太愛你了
所以才會留到現在
現在交給你保管
兒子
我…
還沒做好準備
所以…
你別丟下我們一走了之
仲閔
我跟你爸…
實在很愛你
答應我別走喔
妳過得好嗎？
-睽違了兩個禮拜呢
-是啊，醫生
胎動還正常嗎？
從前天開始似乎沒什麼動靜
是因為我睡覺時
比較感受不到胎動嗎？
寶寶沒事吧？教授
我看網路上說
最後一個月可能會有那種狀況
要不要來確認一下寶寶活動的情況？
那個，教授
重新回到最前面的步驟試一次如何？
我們可以用人工血管
將升主動脈和降主動脈做分流
把手術部位的頂端和底部結紮
不就能分離開了嗎？
他的生命徵象如何？
用0.05毫克硬膜外注射劑
及0.1毫克的去甲基腎上腺素
血壓維持穩定
有排尿了嗎？
用了5毫克利尿劑，排尿順暢
每小時能排出100毫升以上
來試試看吧，請他們重開手術室
是
小姐
我做了好幾次的確認
寶寶的心臟似乎停止跳動了
你是說寶寶…
死了嗎？醫生
是的
寶寶似乎在妳腹中停止心跳了
目前還找不到確切原因
得等到取出寶寶後確認狀態才會知道
醫生
不是啊，寶寶…
醫生，不…
醫生
我的寶寶…
開始進行麻醉了
呼吸保持放鬆
請不要太緊張
對，很好
（手術室）
目前缺血時間多久了？
應該有十小時了
切片檢查結果顯示肝的狀況還行
那我們快開始吧，請給我手術刀
（目前看診時間將會延遲40分鐘以上
敬請見諒）
很抱歉，醫生
這給妳
請別這麼說，妳不必顧慮我們
妳可以慢慢平復心情，不用急著出去
我們沒關係
很抱歉，醫生
-需要我去跟外面的產婦說一聲嗎？
-醫生
說電腦壞掉了
不用這樣，沒關係
她也待太久了吧
不好意思
你別說話
（白宣庭，48歲）
目前的狀況很遺憾
病患有腦出血現象且腦部腫脹嚴重
病情甚至不樂觀到連顯影劑都失效
現在病患缺乏
自主呼吸、意識及行動力
我們判斷她已經是腦死狀態了
她於這一、兩週內過世的機率相當高
怎麼會？
媽
媽！
-老婆
-媽！
治弘
我剛看到那位病患的名字嚇了一大跳
為什麼？
她跟我在第四年住院醫生時期
過世的病患同名
妳還記得當時病患的名字？
對
從她被送進急診室
動手術到最後在加護病房辭世
我都一直陪在她身邊
我還以為她會活下來
所以被教授罵了一個多禮拜
還是待在她身邊寸步不離
但最終她還是過世了
她也是蛛網膜下腔出血
我那時超自責的
心想“是不是我做錯了什麼
才害她過世的？
如果我再聰明一點
她是否就能活下來？”
她長得很美
她的臉龐和名字
我還歷歷在目
她的名字也叫白宣庭
原來是教授啊
我都不知道是妳
教授
潤福
發生什麼事了？
怎麼了？
我很想念媽媽
教授
我非常想念媽媽
媽媽
妳這麼優秀地長大成人
妳媽媽…
在天上肯定會很欣慰
幹嘛哭啊？這樣妳媽媽會難過的
別哭了，好嗎？
好
唉唷
沒事
金顯洙先生？
醫生
我在等你
-等我嗎？
-對
我問過院方
他們說無法提供你的聯絡方式
所以我只能在這裡等你出現
看來我今年的運氣很好喔
好像真的是這樣呢
不過你的氣色真的變得很好耶
看起來完全不像
三個月前動過腦部手術
謝謝你
那個，醫生
這給你
我知道醫生們絕對不能收禮
但請你…
一定要收下這個
唉唷
這個…
這不是什麼昂貴的東西
價值不超過兩萬韓元
真是的
我下個禮拜
要回警察崗位了
唉唷，真是恭喜你
目前只是做內勤，而且只能上半天班
不過…
我還以為自己永遠無法復職了
我是託你的福才能重新上班
希望這支筆也能成為…
你插在胸口眾多筆中的一支
工作時遇到什麼難受的事
請看著這支筆提起勁來
因為有病患是多虧了你才救回一命
所以請不要感到挫折，好好加油
你應該很忙吧，我先走了
那下次門診時再見了，醫生
好的，下次門診見
（手術室）
醫生，手術結果如何？還順利嗎？
是的，手術很順利
手術途中幾乎沒有出血
雖然要等麻醉退後進行抽血檢查
結果才會比較明確
但因為手術過程沒有發生問題
所以可以不用太擔心
我們度過了艱難的一關呢
真的很感謝你，醫生
我真的認為這是奇蹟
我這輩子都會對過世的捐贈者
報以感激之情
真的非常感謝
你爸爸的手術順利結束了
那我爸爸現在不會不舒服了嗎？
他現在還是會有點不舒服
但是他會漸漸恢復健康
別擔心
謝謝
我更感謝
謝謝你喔
醫生
我做完檢查
等結果出來之後…
請你告訴他們我不符資格
對不起
真的很對不起
東柱
（給媽媽一個大擁抱）
媽媽沒事
不要哭
幹嘛？
你有話要跟我說吧？
你在苦惱什麼嗎？
沒有
我也贊成
我也贊成你現在的想法
妳真的像鬼一樣
我的綽號就是鬼啊
世上似乎有三種人
在吃美食時感到最幸福的人
代表人物就是李翊晙和金雋婠
那是我的，我的泡麵
那是我的第一餐，你再去泡一碗
-可惡
-你再去泡一碗，我快要累死了
難道我看起來就生龍活虎的嗎？
-講什麼鬼話啊？你這個瘋子
-不管，還給我
-還我
-我還沒吃完
你再去泡一碗
不要，我要直接吃這碗！
獨自用餐時感到最美味的人
我想碩亨現在應該也是獨自
邊看著《新西遊記》
邊吃泡麵吧
請問是哪位？
教授，你吃泡麵的事
連值班室裡輪值的住院醫生都聽說了
所以我過來跟你一起吃
我可以跟你一起吃吧？
好吧
好，對了
要關門
好
來，小心喔
很好
魚糕棒
-我可以吃了嗎？
-當然可以，請慢用
然後最後就是你
看著別人一臉幸福地享用食物
而感到更幸福的人
我才不是那樣
你就是那樣
（2019年12月3日，晚上10點22分）
已經晚上10點多啦
我家翊純應該在空中了
都來不及撥通電話給她
真是的，是怎樣啊？
他是怎麼了？
您撥的電話已關機
將轉接語音信箱…
我真的沒關係，你不要太勉強
我剛從家裡出發
到機場再傳訊息給你
我順利到機場了，現場沒什麼人
應該很快就能辦好登機手續
我爸媽都哭了，我也哭了
我完成登機手續到裡面了
哥哥，真想聽聽你的聲音
你應該是去動緊急手術了吧
到起飛前我還有大把時間
你手術完休息一下再打給我吧
再五分鐘登機口就要關閉了
我好想聽你的聲音喔，真可惜
我在機上了，現在要關機了
你應該沒發生什麼事吧？
如果是在動手術就沒關係
但我擔心你是發生了什麼不好的事
才沒辦法確認訊息
真的要說再見了
我到那邊再打給你
哥哥，我愛你
沒有人在
誰都不准進來
教授
病患的引流管流量
每小時是100毫升以下
出血也止住了
生命徵象很穩定
這是個好消息
我才特別過來告訴你一聲
那我走了
材學
我們去吹吹風吧，我頭好痛
我大學重考四次，司法考試考了六年
一共是十年
其他的不知道，但讀書我很有把握
像考試和實戰我就毫無天份
因為我缺乏自信
但一整天坐著讀書背誦東西
我可是很在行
所以我心想當上需要唸最多書的醫生
肯定能出人頭地
當上醫生的話…
我就不會落後於人
所以我才拼死拼活地唸書成為醫生
不過卻沒想到這一行不但需要學習
還需要卓越的判斷力
每天每一刻都在做選擇
手術也全都要做判斷和選擇
病患情況不樂觀時要先裝上葉克膜
還是得儘快推進手術室
每一刻都要做出選擇這點
讓我十分吃力
教授，不過我啊…
最缺乏的就是判斷力了
我腦中有很多知識
但卻無法拿捏運用的時機和方法
我該怎麼辦？教授
我的選擇攸關病患的生死
要是我當下做出錯誤判斷怎麼辦？
往後我會有數十、數百個決定要做
我實在沒有信心
每當那個時候
我該如何是好呢？
發問啊
當需要做判斷的時刻如漲潮般湧來
其中比較嚴重的幾個就問我吧
我不忙的話，基本上都會告訴你
不過材學…
我想把這個送給我女友
她卻不喜歡這種東西
馬上就要聖誕節了
所以我想把這當成聖誕禮物送給她
我可以寄去給她嗎？
我會不會給她太大的壓力？
發問吧
去問你的女友
你們不是彼此相愛嗎？
你是單戀嗎？
那就去問她吧
她會告訴你答案的
你真的…
很不會談戀愛
唉唷，真令人鬱悶
來
手
很好，這邊也是
看著我
羽朱，你要好好聽阿姨的話
就算你很想爸爸
也要忍耐十天好嗎？
十天是幾天？
十天是比九天多
比十一天少
羽朱，你十根手指都數完的話
爸爸就回來了
不愧是阿姨
教授，你該不會去到那裡
也一味埋頭工作吧？
你要多補點眠
也要去購物一下
那當然，我會休息個兩、三天
好，過來
來
羽朱，用“爸爸”做首兩行詩
你昨天在幼稚園學過了啊，第一個字
爸爸
-第二個字
-拜拜
我是不是該讓羽朱加入門薩啊？
他簡直就是莎士比亞
我昨天也是這麼認為
-羽朱，你用“阿姨”來試試看吧？
-好
-第一個字
-阿姨
-第二個字
-拜拜
幼稚園的娃娃車要到了
跟爸爸說再見
爸爸，一路平安
是
什麼？
父親，請多買點餅乾和巧克力回來
是，遵命
天啊，差點癢死我，好
爸爸再見
到現在還在癢
妳一定要一直戴著，知道嗎？
你也是，住址有寫正確吧？
要是寄到別的地方怎麼辦？
這邊的住址很複雜
要順利收到東西有點難度
我確認三次了，不可能會寄錯地方的
妳快睡吧，那邊已經是凌晨了
知道了
哥哥，再見，我愛你
我也是
你好
妳好，潤福
你過來有什麼事？
我有東西還沒交接給安治弘醫生
治弘哥今天搬家
對耶
我還買了禮物送他，居然忘記了
妳晚上要幹嘛？
-我嗎？
-對
妳今天不用值班啊
我沒有約
那要一起吃晚餐嗎？
嗯，好
弘道
什麼？你很不舒服？
感覺快死啦？
好，知道了
下班後傳訊息給我
我們在大廳見
好的
喂
說真的，你幹嘛跑來這？
你還沒出發啊？
天啊，真棒
我有個煩惱想尋求妳的建議
我還有五個小時的時間
妳聽好喔
我有個朋友
我們認識很久了
但我卻喜歡上她了
跟她告白的話可能會有點尷尬
但如果我這次…
也不向她告白的話
總覺得會後悔一輩子
我該怎麼做？
妳不用急著回覆
等我回來再告訴我吧
我走了
（住院總醫生）
這是恭喜你喬遷
並成為住院總醫生的禮物
安治弘醫生，你現在已經夠棒了
我會時時替你加油
一，減少在手術時過度緊張
你現在需要的是獅子的心臟
二，在腦腫瘤的手術中
要專心控制好出血量
那是決定手術成敗的關鍵
三，準備學術會議報告資料時…
要善用讓人印象深刻的圖表和影片
練習是必要的
蔡頌和筆
你…
喜歡我嗎？
對，我喜歡妳
我本來想跟妳告白
可是卻錯失時機
-對不起
-等等
別說了
喂，你別說了，幹嘛這樣啊？
但是我無法控制自己的心意
我的情感不能照妳的意思收放自如
那我先走了
再見
（教授，蔡頌和）
真可愛
我也有過那種時期
抱歉
既然難得有醫學院學生過來
就來聽聽他們為何要唸醫學院吧
幹嘛那樣啊？直接讓他們走吧
對不對？你也不喜歡那樣吧？
-什麼？
-抱歉
我不會再跟你搭話了
因為我父母都是醫生，所以不得不…
喂，許善彬，我們不想知道妳的事
你明天也要上班？
還真辛苦
我們什麼時候在聖誕節休息過了？
明天是聖誕節
你不跟鴿子小姐見面嗎？
她暫時去了別的地方
我明天也要去工作一下
-喂，你沒帶禮物回來嗎？
-沒有
楊碩亨，你後來決定怎麼做？
你做好決定了嗎？
什麼？
決定什麼？
你也是，你的事晚點再說
楊碩亨，快說吧
怎麼了？他家又發生什麼事了嗎？
碩亨他爸立下遺囑說要讓他繼承公司
-什麼？
那你不當醫生了？
你快說，快告訴我們，你這頭笨熊
你放開我，我就說
我幹嘛要接管公司？
我已經表明不接手
決定把公司交給專業經理人了
做得好
-那當然啊
-你幹嘛去接管公司？
我覺得下半輩子
試著當個公司代表也挺不錯的
我覺得很不好
哪裡不好？
他何時還能聽到別人尊稱他為會長？
去接管吧
覺得不適合再回來當醫生就好啦
我覺得很浪費時間
我不想浪費我的時間
我喜歡的東西
我想做的事
我想立刻去做，活在當下
所以我才想要組團
你們…
是被我利用了
真是可笑
-他在講什麼啊？
-瘋子
-他是吃錯藥嗎？
-發什麼神經啊？
真是扯爆了
-不知道這頭笨熊在講什麼鬼話
-他真的瘋了吧？
-他腦袋裝什麼啊？
-這頭笨熊
-他是哪裡有事？
-真氣人
他哪是什麼笨熊？
一臉長得像阿格里帕石膏像
-一看就是，黑眼圈很深
-別說了
他的黑眼圈比上次看到還深
-漸層很明顯…
-讓我看一下就好
-別說了
-讓我看一下啦！
搞什麼？妳幹嘛喝那個？
今天我也有負責一小段
我對妳而言，就像日落的晚霞
成為一篇美麗的回憶
希望妳能記住
我們既珍貴又燦爛的日子
將它當做一幅毫無遺憾的畫作
珍藏在心中
妳對我而言，就彷如照亮
我過往孤單時期的陽光
就如同在妳又小又白的手上
閃耀的寶石般
我們的約定將持續到永遠
-我對妳而言，就像日落的晚霞
-成為一篇美麗的回憶
-希望妳能記住
-我們既珍貴又燦爛的日子
-將它當做一幅毫無遺憾的畫作
-珍藏在心中
（2019年12月24日，上午11點20分）
（兒童加護病房）
妳好
之弦，得跟醫生道謝啊
“醫生，謝謝你救了我”
謝謝你
醫生！
唉唷
之弦，妳現在肚子不痛啦？還好嗎？
對，完全不會痛了
唉唷，真可愛
今天不用回診，妳們怎麼會來醫院？
因為是聖誕夜啊
我們在聖誕夜
最想見到的人就是醫生你了
唉唷
之弦，聖誕快樂啊
癒合狀況良好
如果有發燒或哪裡不舒服
隨時都能來掛急診
那我們就在兩週後的門診見了
到時再幫他拆線
-謝謝你
-謝謝
謝謝
-兒子
-嗯？
你出院後最想先吃什麼？
我什麼都做給你吃
你都歷經生死關頭了
我當然什麼都願意替你做
泡菜鍋
我想吃媽做的泡菜鍋
就只要那個？
對，我想回家吃飯
那是我最想做的事，媽
我也是
你明天就能出院了
真的嗎？
跟醫生問好
現在醫院這邊
已經無法再替你做什麼了
請搬出病房吧
謝謝你
這都是託醫生的福
請別這麼說
-東柱
聖誕快樂
還有一件事
就是聖誕快樂
-謝謝你
-不會
即興問答
肝移植的適應症是什麼？
慢性肝衰竭、急性肝衰竭
及肝細胞癌
答對了，你唸書了啊？
對，感覺你今天會問我
做得好，當醫生就是要多唸書
你對病患親切並不能救活他們
-是
-之後每次見面我都會抽考喔
答錯的話隔天就會考兩題
這是個好消息
你為什麼要哭呢？
因為我覺得對老婆很愧疚
她這段日子心裡承受的壓力很大
我卻什麼都幫不上忙
醫生，你能再跟我說一次嗎？
妳現在不必再擔心會早產了
寶寶已經超過1.5公斤
表示他成長得很順利
到目前為止都很穩定的話
接下來到臨盆時
能順產的機率會大幅提高
現在請不要一直躺著
妳也能跟其他孕婦一樣
進行負擔不大的日常活動
謝謝你
妳這段時間
很努力地撐過來了
對我而言，妳就像首青澀悲傷的歌
留在我小小的心中
我想成為無數的星星
在妳閃亮又美麗的眼珠中
永遠閃耀著光芒
-我對妳而言，就像日落的晚霞
-成為一篇美麗的回憶
-希望妳能記住
-我們既珍貴又燦爛的日子
-將它當做一幅毫無遺憾的畫作
-珍藏在心中
-我對妳而言，就像日落的晚霞
-成為一篇美麗的回憶
-希望妳能記住
-我們既珍貴又燦爛的日子
-將它當做一幅毫無遺憾的畫作
-珍藏在心中
（律帝醫院）
（2019年12月25日，下午6點30分）
指甲剪在哪裡？
-幹嘛？
-值班室有你的包裹
包裹？我沒有在等什麼包裹啊
這是被退回來的
（退回，收件人不明）
是哪位？
我是冬天
進來吧
有什麼事嗎？
教授
我…
教授，我…
喜歡你
對不起
我怎麼一直流眼淚啊？
很抱歉
我知道我沒資格說這種話
但可以請你別當神父
繼續留在醫院裡嗎？
請留在我身邊
而非上帝身邊，教授
對不起
對不起，教授
冬天
妳是…
什麼時候喜歡上政源的？
不是很明顯嗎？
該不會…
是很肉麻的…
從我初次見到他的時候
我從第一次見面
就喜歡上他了
來，麵包和牛奶
謝謝
張冬天醫生
妳有聽說今天會來一位新教授吧？
對，聽說他之前待在江雲大醫院
是小兒外科的教授
沒錯，他就是
無比珍貴的小兒外科教授
聽說他自己不但能獨自做好手術
連看診也一手包辦
所以妳不用管小兒外科那邊
-下次一定要選我的手術…
-來，打個招呼吧
這位是今天正式上班的…
小兒外科的安政源教授
大家好
那位是一般外科
唯一的住院醫生張冬天醫生
這樣啊
請多多指教，我是安政源
你好，我是張冬天
你好，我是安政源
你好，幸會，我是黃裴鎮
你好
-請多多指教，我是安政源
-你好，我是李智焄，幸會
你怎麼這麼俊俏？
沒有啦，你太客氣了
對了，我們冬天現在人在急診室裡
天啊，她怎麼了？
她剛打完針，症狀緩解很多了
應該是非類固醇消炎止痛藥
引起過敏性休克
（過敏性休克
嚴重過敏）
她吃了生理痛藥
才過半小時臉就發腫
接著呼吸困難
然後就像電影情節那樣昏倒了
天啊，怎麼會這樣？我先走了
她現在好很多了
應該在睡覺
喂，明天練
《在市廳前的地鐵站》可以吧？
可以啊，動物園的歌超棒的
那我今晚要來練習一下了
幫我收一下餐盤，我先走了
（急診醫療中心）
你好，教授
你是因為張冬天醫生才在這裡的吧？
她好多了
進去吧
不用了，我接到呼叫得走了
這樣啊
那個…
請好好照顧…
張冬天醫生
好的
看著別人一臉幸福地享用食物
而感到更幸福的人
我才不是那樣
你就是那樣
所以你要做出對的決定
待在醫院多救一些人
暫時先別告訴其他人
我想先告訴一個人
真的是冬天呢
冬天來了
教授，我是敏荷
請問你今晚有約嗎？
沒有的話
就到醫院前面的牛排店吃晚餐吧
晚上7點半
請不要有壓力，你不來也沒關係
我朋友住在附近
如果你無法過來，我就跟朋友一起吃
但我還是希望你能夠過來
（對不起，妳跟朋友一起吃吧
聖誕快樂）
（對不起，妳跟朋友一起吃吧）
（尹信慧）
喂？
（律帝醫院）
（感謝各位收看《機智醫生生活》）
（《機智醫生生活》
將於2021年新季節回歸）